# Лабораторная работа 3.1. Организация асинхронного взаимодействия микросервисов с помощью брокера сообщений

---

## Вариант 15
## Задачи:
1. Подписка на рассылку.  
   Producer отправляет email.  
   gRPC сервис добавляет его в "базу данных" (список в памяти) и возвращает сообщение:  
   "Email добавлен в рассылку".

2. Генерация случайного пароля.  
   Producer отправляет желаемую длину.  
   gRPC сервис генерирует случайный пароль указанной длины и возвращает его.

3. Подсчет гласных.  
   Producer отправляет слово.  
   gRPC сервис подсчитывает количество гласных букв и возвращает число.

---

## Архитектура системы

``` mermaid
flowchart LR

U[Пользователь] -->|Ввод данных| P[Producer]

subgraph RabbitMQ [Асинхронное взаимодействие]
    P -->|Сообщение| Q[(Очередь)]
    Q -->|Получение| C[Consumer]
end

subgraph gRPC [Синхронное взаимодействие]
    C -->|Запрос| S[gRPC Server]
    S -->|Ответ| C
end

C -->|Вывод результата| U
```
## Общая логика работы

1. Пользователь вводит сообщение в Producer  
2. Producer отправляет сообщение в очередь RabbitMQ  
3. Consumer получает сообщение из очереди  
4. Consumer определяет тип задачи по префиксу  
5. Consumer вызывает соответствующий метод gRPC  
6. gRPC сервер обрабатывает запрос  
7. Результат возвращается и выводится пользователю  

---

## Используемые технологии

- Python  
- gRPC  
- RabbitMQ  
- Docker  
- Pika  

---

# ЧАСТЬ 1. Реализация gRPC (синхронное взаимодействие)

Создан файл [`.proto`](message_service.proto), в котором описаны три метода:

- Subscribe — добавление email  
- GeneratePassword — генерация пароля  
- CountVowels — подсчет гласных  

Сгенерированы Python-файлы с использованием grpc_tools.

Реализованы методы:

- добавление email в список  
- генерация случайного пароля  
- подсчет гласных букв  

Реализован gRPC клиент, который используется для тестирования сервера:

- пользователь выбирает операцию  
- вводит данные  
- отправляет запрос  
- получает результат  

Сервер запущен и протестирован через клиента.

Скрин 1 — запуск gRPC сервера  
Скрин 2 — работа gRPC клиента  

---

# ЧАСТЬ 2. Реализация RabbitMQ (асинхронное взаимодействие)

Создан файл docker-compose.yml и выполнен запуск брокера сообщений.

Producer:

- принимает ввод пользователя  
- отправляет сообщение в очередь  

Формат сообщений:

```text
subscribe:email
pass:число
vowels:текст
